2つ目ですね。
AI提供者に関して見ていきましょう。
AI提供者というのは、AIのシステムであったり、サービスを利用者に提供する役割を担っています。
まずはAIですね。
システムの実装をするときに意識すべきポイントについて書かれています。
1つ目ですね。
リスク対策を行うということで、これも人間中心にという指針ですね、これに関連した項目になってくるかと思います。
人間の生命、身体、財産、精神及び環境に配慮してAIのサービスの提供を行いましょうと。
で、あとは開発者が設定した範囲でAIを活用するなど、適正利用に資する提供を行いましょうというもの。
3つ目ですね。
バイアスへの配慮をしましょうということ。
4つ目、プライバシーの保護を図りましょうということですね。
これも繰り返し同じような内容が出てきているかと思います。
で、次ですね、実装時にはセキュリティ対策を講じましょうということであったり、トレーサビリティ及び透明性の向上のため文書化する、といっ
たことをしましょうといったことが書かれています。
これも開発するですね。
開発業者と同じようなことが書かれているということが分かるかと思います。
次ですね、システムサービス提供した後に関しましては、上から見ていきますと、定期的に検証するということで、適切な目的でサービスが利用
されているかということを検証していきましょうと、悪い使われ方してないか見ておきましょうというものですね。
2番目、プライバシー侵害に関して、侵害がもし起こってしまった場合ですね、適切に対処するとともに、再発の防止を検討しましょう。
当たり前と言えば当たり前ですねになってきます。
3つ目、脆弱性に対応するセキュリティ関連ですね。
の項目となってきます。
あとは、AI利用者に対して共通の指針の対応状況を提供するということで、これは開発者と同じような感じですね。
ちゃんと指針を見ながら意識して沿って進めていきますよというところをアピールしておきましょう、ちゃんと報告しておきましょうという形に
なります。
あとは、アカウンタビリティを担保するためのサービス規約等の文書化を行うということで、ポイントとしては、これアカウンタビリティですね、この
指針を守っていきましょうという形になってきます。